# Полезные мелочи в Roll20

#### Быстро открыть лист персонажа <a href="#bystro-otkryt-list-personazha" id="bystro-otkryt-list-personazha"></a>

Shift + двойной клик левой кнопкой мыши на токене

#### Отцентрировать экран на заданной точке (для ГМ-а) <a href="#otcentrirovat-ekran-na-zadannoi-tochke-dlya-gm-a" id="otcentrirovat-ekran-na-zadannoi-tochke-dlya-gm-a"></a>

Shift + клик левой кнопкой мыши на точке и задержать

#### Выключать видео-чат в Roll20 <a href="#vyklyuchat-video-chat-v-roll20" id="vyklyuchat-video-chat-v-roll20"></a>

ГМы, которые используют Discord, Skype, Hangouts или просто если вы не используете аудио-видео Roll20: Измените настройку Chat-Tech на "NONE" во вкладке Settings на игровом столе.

Я имею в виду не просто ход "Отправка и получение: Voice / Video" - это настройка, которая есть как у игроков, так и у ГМов. Как ГМ, прокрутите вниз "Настройки" и найдите настройку "Техника чата", чтобы действительно отключить ее (WebRTC) от использования каких-либо ресурсов.

Как игрок, я был приглашен в несколько игр, где видео/голос не использовался, но он все еще загружался в браузере (показывая значок камеры в браузере Chrome), потому что ГМ не отключил его полностью в настройках.

Не уверен, что это нетрадиционный совет, просто первый совет из Руководства для манекенов, который пришел на ум.

#### Как сделать темную карту в Roll20 <a href="#kak-sdelat-temnuyu-kartu-v-roll20" id="kak-sdelat-temnuyu-kartu-v-roll20"></a>

Если вы хотите сделать ночную или темную тематическую карту без использования тумана войны, вы можете использовать жетон на слое освещения, дать ему черную ару, которая будет покрывать карту. Все игроки видят темноту, вы можете даже сложить больше жетонов, чтобы получить более темную область.

Это работает и для затененных областей или даже движущихся областей.

#### Пробелы в макросах <a href="#probely-v-makrosakh" id="probely-v-makrosakh"></a>

Расстояние: Расстояния внутри рулона редко имеют значение, поскольку в целом они не влияют на результаты рулона. Когда я создаю макросы, я расставляю все на большом расстоянии друг от друга, чтобы было легче увидеть, где я мог допустить ошибку, и чтобы было легче внести коррективы в дальнейшем при необходимости.

При определении расстояния между результатами в окне чата я стараюсь, чтобы все помещалось в как можно меньшем количестве строк. Я могу быть немного навязчивым в этом вопросе, но это делает макросы чище и ускоряет игру, если вы можете легко увидеть и понять результаты.

#### Командные кнопки журнала <a href="#journal-command-buttons" id="journal-command-buttons"></a>

В текстовых полях Bio & Info и GM Notes персонажа или Description & Notes и GM Notes раздаточного материала можно создать кнопки Journal Command Buttons - специальные гиперссылки, которые при нажатии выводят макросы в текстовый чат. Вот как создать командную кнопку журнала в одном из вышеупомянутых полей:

1. Вставьте ссылку с помощью кнопки "Ссылка" на панели инструментов редактора.
2. В самом начале поля "URL" окна ссылки введите !
3. Добавьте код макроса после !
4. В поле "Текст" присвойте командной кнопке журнала ярлык.
5. Нажмите кнопку "Вставить" и сохраните изменения; вы создали командную кнопку журнала! Примечание: открытие окна ссылок преобразует HTML-сущности; необходимо восстановить ! (и любые другие HTML-сущности) перед сохранением изменений в командной кнопке журнала через окно ссылок. Другой способ создания командных кнопок журнала - скопировать и вставить командную кнопку API или командную кнопку способности из текстового чата в одно из вышеупомянутых текстовых полей. Примечание: Кнопки команд журнала не будут работать, если у вас включена опция Use Window Popouts for Characters.

#### Связь между записями журнала <a href="#link-between-journal-entries" id="link-between-journal-entries"></a>.

Вы можете легко связать свои записи в журнале внутри игры. Просто поставьте одинарные скобки вокруг имени персонажа или раздаточного материала (например, "\[Мистер Берингтон] наиболее известен своими длинными, струящимися волосами"), и когда вы сохраните запись, мы автоматически создадим кликабельную ссылку, которая откроет другую запись в журнале.

Это работает как внутри, так и вне приложения, и достаточно умно, чтобы подчиняться разрешениям игроков (так что игрок не сможет открыть раздаточный материал, к которому у него нет доступа, даже если увидит ссылку на него). Вы можете использовать ссылки в биографиях персонажей, заметках ГМа (как для персонажей, так и для жетонов) и в полях заметок раздач. Используйте ссылки, чтобы связать записи вместе, или даже создайте страницу "оглавления" для вашей игры, чтобы быстро получить доступ к наиболее используемым элементам журнала Roll20Wiki- https://wiki.roll20.net/Journal#Reorganizing\_Journal\_Items

#### Ссылка между записями журнала <a href="#link-between-journal-entries-1" id="link-between-journal-entries-1"></a>.

Вы можете легко связать свои записи в журнале внутри игры. Просто поставьте одинарные скобки вокруг имени персонажа или раздаточного материала (например, "\[Мистер Берингтон] наиболее известен своими длинными, струящимися волосами"), и когда вы сохраните запись, мы автоматически создадим кликабельную ссылку, которая откроет другую запись в журнале.

Это работает как внутри, так и вне приложения, и достаточно умно, чтобы подчиняться разрешениям игроков (так что игрок не сможет открыть раздаточный материал, к которому у него нет доступа, даже если увидит ссылку на него). Вы можете использовать ссылки в биографиях персонажей, заметках ГМа (как для персонажей, так и для жетонов) и в полях заметок раздач. Используйте ссылки, чтобы связать записи вместе, или даже создайте страницу "оглавления" для вашей игры, чтобы быстро получить доступ к наиболее используемым элементам журнала Roll20Wiki-

#### Как сделать так, чтобы ваш лист персонажа D\&D5 OGL сиял как у профи <a href="#how-to-make-your-dd5-ogl-character-sheet-shine-like-a-pro" id="how-to-make-your-dd5-ogl-character-sheet-shine-like-a-pro"></a>

```
	Устали от трудночитаемого листа персонажа? Вы пытались найти в Вики, как отформатировать текст, и обнаружили, что это, к сожалению, невозможно? Есть способ, который я нашел несколько дней назад, и я хочу поделиться им с теми из вас, кто еще не знает об этом. Вот подсказка для вас 
```

Используйте конвертеры Юникода! Конвертеры Unicode позволяют изменять шрифт вашего текста в большом количестве стилей, совместимых со многими сайтами, включая Roll20. Имейте в виду, что я тестировал это только со шрифтами и что некоторые пользовательские символы могут быть заменены пустыми квадратами на некоторых устройствах (согласно Скотту. C чуть ниже). В сети есть множество бесплатных программ, так что просто поищите их в Google (или посмотрите пост SkyCaptainXIII чуть ниже).

Вы можете скопировать/вставить преобразованный текст на свои листы D\&D5 Roll20 OGL, названия страниц, названия раздаточных материалов, названия музыки в музыкальном автомате и так далее! Вот некоторые из шрифтов, которые вы можете получить, используя этот метод: (я лично рекомендую использовать Math Bold и Math Bold Italic для листов D\&D5, см. примеры выше)

Хорошо! Надеюсь, вам понравилось, и я надеюсь поделиться этой находкой для людей вроде меня, которые любят чистые, легко читаемые листы персонажей! :p

#### Использование более одного патрона в OGL <a href="#using-more-then-one-shot-of-ammo-in-ogl" id="using-more-then-one-shot-of-ammo-in-ogl"></a>

Ресурс\_имя,количество стрел,2

#### Горячие клавиши на карте <a href="#goryachie-klavishi-na-karte" id="goryachie-klavishi-na-karte"></a>

Удерживайте клавишу "alt", опуская изображение из библиотеки, чтобы сохранить его исходное соотношение сторон и не привязывать к сетке.

#### Увеличение токена <a href="#uvelichenie-tokena" id="uvelichenie-tokena"></a>

Нажмите Shift-z при выборе жетона, чтобы увеличить его для всех игроков.

\###

#### Где найти ссылку на библиотеку загруженных в Ролл20 изображений? <a href="#gde-naiti-ssylku-na-biblioteku-zagruzhennykh-v-roll20-izobrazhenii" id="gde-naiti-ssylku-na-biblioteku-zagruzhennykh-v-roll20-izobrazhenii"></a>

Ответ - [здесь](https://marketplace.roll20.net/library/)

---

Подпишитесь на наш [Телеграм канал](https://t.me/cyborgs_and_mages), присоединитесь к нашему [Дискорд сообществу](https://discord.gg/yrJqvCqU3w) и поддерживайте нас на [Boosty](https://boosty.to/cyborgsandmages) или [Patreon](https://www.patreon.com/palikhov).

[Актуальная версия руководства по Roll20](https://cyborgsandmages.com/roll20-guide)

[Старая версия руководства](https://cyborgsandmages.gitbook.io/palant-roll20-guide)

