#Трюки

### Жетоны освещения настроения

Иногда у вас есть идеальная карта, но вы не уверены, в какое время суток персонажи доберутся до нее. Это может повредить погружению, если лесная засада, которую вы запланировали на полдень, вместо этого будет устроена в полночь, потому что ПИ захотели порезвиться в местном трактире до последнего звонка. Ваша ярко освещенная лесная сцена не работает как жуткий старый лес ночью. Но вы бежите с этим и напоминаете игрокам, что сейчас действительно ночь.

Введите освещение настроения. Для этого трюка нужен невидимый жетон персонажа. Я использую его под названием "Инфо", который обычно используется для разбрасывания записок по карте. Используйте пустой прозрачный png в качестве маркера и пометьте его место аурой, видимой только ГМу. В моем примере она желтая. Табличка с именем также невидима для игроков, поэтому они ничего не видят.

Чтобы настроить освещение, создайте вторую ауру, достаточно большую, чтобы с легкостью укрыть всю карту. Это добавит оттенок/затенение на всю игровую зону VTT. Если вы используете, например, черный цвет, то теперь на карте наступила ночь. Количество черного цвета может оказаться недостаточным для достижения нужного эффекта, поэтому вы можете просто скопировать и вставить второй экземпляр жетона. Ауры умножатся и станут настолько темными, насколько вы захотите. Используя цвет, вы можете имитировать лунный свет, пребывание под водой, освещенный огнем фейри город дроу и так далее. Разные карты будут иметь разную насыщенность и яркость, поэтому для достижения нужного эффекта часто приходится экспериментировать. Если у вас есть API и вы умеете использовать Token-Mod, вы даже можете сохранить самые обычные макросы для токенов, чтобы быстро и без лишних усилий управлять освещением.

Примеры настроек токенов:

Примеры:

Обычный

Ночное время

Темная ночь (два токена)

Лунный свет Вы также можете использовать оттенок для добавления эффектов окружающей среды. Например, вы можете использовать наложение тумана на карту:

А затем использовать оттенок для тумана, чтобы создать эффект кислотного облака: Создание фиктивного аккаунта (и зачем)

Это совет в первую очередь для стримеров, но он пригодится любому, кто хочет проверить вид игрока. Я считаю, что это можно отнести к "глупым трюкам", поскольку создание учетной записи используется не только для игры.

Если вы захотите транслировать или записывать свою игру, то часто столкнетесь с проблемой, что если вы еще и ГМ, то в вашем представлении будет виден слой ГМ, невидимые в других случаях заметки, оставленные вами на столешнице, или вещи, скрытые за динамическим освещением. Вы можете оказаться в ситуации, когда хотите, чтобы зрители видели только то, что видят игроки. Если вы можете дать задание на запись игроку, это хорошо, но у этого есть некоторые недостатки. Запись показывает только то, что видели бы персонажи, которыми они управляют. Если воровка Шиэла и варвар Бобби находятся по разные стороны стены, программа записи сможет записать только то, что видит один из них, но не оба. Если вы занимаетесь этим самостоятельно, есть простое решение.

Создайте второй фиктивный аккаунт и используйте его для подключения игроков. В этом есть несколько преимуществ:

1\) Вы можете настроить свое программное обеспечение для стриминга/записи (я использую OBS) для записи действий с камеры. Убедитесь, что фиктивный аккаунт может контролировать все ПИ, и если они видят его, это будет видно на записи.

2\) Вы можете протестировать приемы, чтобы понять, как они покажутся игрокам. Да, вы можете вернуться в кампанию в качестве игрока, но тогда вы не сможете увидеть, как ваши действия ГМ будут выглядеть для игрока. Другими словами, возможно, вы создали монстра, которого хотите вытащить из слоя ГМ с помощью скрипта, вызывающего спецэффект, или хотите настроить скрипт "Двери Мэтта" и проверить, как он работает для ПИ, не прибегая к повторному вхождению в ГМ для точной настройки.

3\) У вас есть макрос с публичной частью и некоторым содержимым, написанным шепотом ГМом, и вы хотите проверить, правильно ли он отображается для игроков.

В таких случаях переключение из окна ГМа в окно игрока должно быть быстрым, так как это может потребовать согласованных действий (сделать что-то от имени ГМа и посмотреть, что увидят игроки).

Поэтому создайте фиктивный аккаунт. Как это сделать?

1\) Зарегистрируйтесь на Roll20 снова под другим адресом электронной почты. БОЛЬШАЯ ПОДСКАЗКА ДЛЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ GMAIL: Gmail позволяет поставить "+" после вашего имени пользователя, чтобы оно выглядело как другой адрес, но при этом разрешалось в тот же самый аккаунт. Например, EricTheCavalier@gmail.com выглядит как другой адрес, нежели EricTheCavalier+Shield@gmail.com на большинстве сайтов в Интернете, включая Roll20, но все письма, отправленные на второй адрес, придут и на первый. Для всех остальных это выглядит по-разному, но для вас это одно и то же. Поэтому вам не нужно держать второй адрес электронной почты. Дайте ему уникальное имя пользователя (я называю свой Camera).

2\) (Важно) Отправьте приглашение своему фиктивному учету. :)

3\) При входе в систему используйте либо другой браузер, либо, лучше всего, окно Private Browsing того же браузера. Если вы вошли в две разные игры в обычных окнах одного и того же браузера, и вам нужно обновить одно из них, оно всегда будет обновляться до последнего присоединенного аккаунта. В результате вы окажетесь залогиненным в двух окнах с одним и тем же учетом. Поэтому откройте окно приватного просмотра и войдите в свой второй аккаунт через него. Последняя подсказка: не забудьте выйти из своего фиктивного аккаунта, если вы пришли сюда писать на форумах. Не то чтобы я это делал...

### Упорядочивание запросов без ущерба для функциональности

Иногда у вас может быть макрос, который задает пользователю ряд вопросов, но из-за механики системы они могут быть заданы в нежелательном порядке. Знаю, проблема первого мира, но все же проблема. Ответ: Синтаксис команд API! Доступный всем пользователям независимо от уровня подписки, вы можете снабдить любую команду скромным символом '!', чтобы предотвратить ее запись в чат. Например, у вас есть макрос, который запрашивает ответ на 3 запроса, но из-за порядка операций в игре ваш макрос будет запрашивать их в обратном порядке, что может сбивать с толку, раздражать или делать и то, и другое. Чтобы обойти это, вы можете оформить макрос следующим образом, и запросы будут задаваться в правильном порядке, но значения будут использоваться там, где это необходимо:

! ?{Query1} ?{Query2} ?{Query3} /em Игрок 1 делает что-то... \[\[ 1к20 + ?{Query3} ]] против \[\[ 1к20 - ?{Query2} ]] за \[\[ 1к8 + ?{Query1} ]] урона!

Но подождите, это еще не все! Кто не любит лязг и стук 3д костей... кто-то с мигренью, наверное... но в любом случае... Существует множество систем, использующих нестандартную механику костей, странные многогранники с арканными символами вместо цифр или другие подобные кощунства. В нынешнем виде нет возможности использовать 3d кости с такими бросками, даже из эстетических/слуховых соображений. Используя восклицательный знак, вы можете бросать сколько угодно костей... если не ожидаете, что результаты будут значимыми ;) Включите 3d-кости и используйте что-то вроде следующего:

! ?{Количество костей}d10 /em Игрок 1 бросает ?{Количество костей}d11s: \[\[ ?{Количество костей}d11 ]]

Это, конечно, нишевый рынок, но если вы не обращаете внимания на цифры на костях, вы все равно можете извлечь выгоду из этого цифрового опыта бросания костей =D

### Ярлыки клавиатурных макросов

С благодарностью Аарону за базовый Javascript Примечание: Этот метод не работает с текущей (на момент написания статьи) версией Firefox Quantum, которая не поддерживает букмарклеты Javascript.

Если вы предпочитаете горячие клавиши, а не меню или экранные кнопки, вот небольшой совет по назначению макросов на горячие клавиши. Обратите внимание, что я пишу это с точки зрения пользователя Macintosh, но надеюсь, что пользователь Windows или другой платформы подскажет, как проще всего сделать привязку клавиш на этой платформе.

Основная идея заключается в том, что все, что вы можете ввести в поле чата, может быть введено с помощью букмарклета javascript. Основной синтаксис следующий:

javascript:(function(){$('#textchat-input textarea').val('SOMETEXT');$('#textchat-input button').click();})();

Единственное, что вам нужно заменить в этом букмарклете, это "SOMETEXT". Все, что вы поместите между одинарными кавычками, будет отправлено в поле ввода окна чата.

Например,

javascript:(function(){$('#textchat-input textarea').val('%{Macros|Game}');$('#textchat-input button').click();})();

...вызовет макрос способности 'Game' на персонаже 'Macros'. Это можно сохранить в букмарклет в Chrome. (это должно работать в любом браузере, который поддерживает javascript в строке URL). В общем, создайте пустую закладку и присвойте ей код. Он должен начинаться с "javascript:". В некоторых браузерах это слово отсутствует, если вы не введете его специально, поэтому убедитесь, что оно есть в самом начале. Дайте букмарклету уникальное имя. Для приведенного выше букмарклета я использовал 'JMGame', что означает Javascript Menu Game. Вы также можете вводить команды API, шаблонный текст или все, что вы физически можете набрать.

Следующий шаг зависит от платформы. На Mac откройте System Prefs в меню Apple и выберите вкладку Shortcuts на панели клавиатуры. Выберите "App Shortcuts" в меню слева и добавьте ярлык для Chrome, заклинание которого точно такое же, как у пункта меню в Chrome. Назначьте ему нажатие клавиши, например "F3". Возможно, вам придется один раз выбрать его вручную из меню Chrome, чтобы убедиться, что он создал все подменю. Теперь, когда я нажимаю клавишу F3, вызывается меню игры.

Вы можете создать целую библиотеку таких меню.

Этот букмарклет достаточно умен, чтобы вводить элементы в окно чата, даже если оно не отображается. Так что если у вас есть макрос, который отправляет жетоны в трекер, вы можете выбрать их и отправить туда, даже если в данный момент просматриваете Jukebox или Compendium. Однако это не сработает, если окно чата выведено в отдельное окно. Записи JM1...JM4 - это пустые места, которые ждут, когда я назначу им текст и название.

Для тех, кто интересуется, что представляют собой все остальные букмарклеты, скажу, что большинство из них также пришли от Аарона и находятся в пакете Aaron's Roll20 Enhancement, который поддерживает Винс.

Я намекнул на это в первом сообщении, но решил немного рассказать. Панель макросов в нижней части экрана может стать немного тесноватой, особенно если вы ГМ. Она сделана так, что ее можно обернуть вокруг, но это съедает больше площади экрана и может затеснить область аватара. Эмодзи могут помочь решить эту проблему.

Если у вас есть часто используемый макрос, например пассивное восприятие в 5e, у вас есть несколько вариантов, если вы хотите сохранить кнопку donw в этой нижней панели. Вряд ли вы захотите назвать ее "Пассивное восприятие", поскольку в этом случае кнопка будет огромной. "Pass-Perc" гораздо короче, но мы можем сделать ее еще меньше. Эмодзи могут стать вашим другом. Вы можете заменить все эти символы одним привлекающим внимание глифом: ️.

Вот пример моей собственной панели макросов. Некоторые из кнопок - слова, некоторые - эмодзи. Иногда мозг быстрее находит слово, чем картинку, можно приправить по вкусу.

Если пропустить кнопки с английскими словами, то здесь показаны макросы с названиями эмодзи:

 Моя звуковая панель ️ Портреты НИПов  Зелья излечения  Групповая инициатива

 Макрос чата для отображения персонажа в форме 5e, с атаками, заклинаниями и заметками ГМа  Макрос чата для отображения базового персонажа в форме 5e ⚔️ Макрос чата для отображения только атак персонажа в форме 5e  Макрос чата для отображения только заклинаний персонажа в форме 5e

 Макрос, отмечающий жетон как использующий концентрацию  Макрос, отображающий заметки ГМа

️ Пассивное восприятие

Ссылки даны на макросы, скрипты или листы, которые облегчают выполнение этих функций. Или, по крайней мере, как это делаю я.

Конечно, поскольку emojis - это не шрифт, а набор глифов, вызываемых с помощью Unicode, они будут отображаться по-разному на разных системах. Те, что в моем баре, - это снимок экрана, как они отображаются на Apple Macintosh. Если вы читаете этот пост на ПИ с Windows или Chromebook, то увидите немного другое отображение. Если вы работаете на нескольких платформах, возможно, вам стоит тщательно выбирать эмодзи.

Также обратите внимание, что вы можете назвать макрос в своей коллекции "Пассивное восприятие", чтобы сделать намерение ясным. Как только макрос появится в панели, вы можете щелкнуть на нем правой кнопкой мыши, чтобы изменить отображаемое имя на эмодзи или аббревиатуру, а также изменить цвет. Вы также можете изменить порядок их отображения.

[https://app.roll20.net/forum/post/5899495/stupid-roll20-tricks-and-some-clever-ones/?pagenum=1](https://app.roll20.net/forum/post/5899495/stupid-roll20-tricks-and-some-clever-ones/?pagenum=1)
