# Советы по организации рабочего пространства, кнопок у токенов и поля (bar) для кнопок макросов

### Организация макросов с помощью созданных листов персонажа

Создаем два листа персонажа - `PCUtils` & `GMUtils`

#### PCUtils

Включает в себя следующие макросы (созданные в виде Ability)

#### GMUtils

Включает в себя следующие макросы (созданные в виде Ability)

### Действия жетонов

Token Actions - это специально разработанные макросы и способности персонажей, которые появляются всякий раз, когда на экране выбран токен. Они отображаются в виде панели в верхней части экрана, содержимое которой зависит от контекста. Когда вы выберете маркер, будут показаны все действия макроса, а также действия способности для связанного с ним персонажа (если это применимо). Это означает, что, например, если вы укажете, что 3 способности для персонажа "Мистер Берингтон" являются действиями токена (1.), эти действия будут отображаться только для токенов, связанных с (2.) "Мистером Берингтоном", а не для всех токенов. Это позволит вам легко настроить способности и макросы для использования в качестве действий с жетонами как для вас, так и для ваших игроков, без необходимости возиться с созданием собственных макросов. При создании действий с жетонами вы также можете использовать переменные @{selected} вместе с действиями с жетонами, создавая макросы для общесистемных бросков (например, блефа), которые появляются, когда выбран жетон, и извлекают информацию из выбранного жетона для выполнения броска (3.).

Вы также можете, например, настроить способности монстра в Персонаже для этого типа монстра, а затем иметь легкий доступ к этим способностям в качестве ГМа при выборе жетона этого типа, не загромождая панель макросов и не ища их на вкладке журнала. Например, создайте персонажа под названием "Страшный медведь", привяжите к нему все жетоны, которые являются страшными медведями, а затем установите способности, обозначенные как действия жетонов, такие как "Взмах" и "Рев". Затем вы можете просто щелкнуть по жетону медведя, а затем нажать кнопку "Swipe". Вы найдете новый флажок при редактировании макросов, чтобы обозначить его как действие маркера (4.), и вы найдете аналогичный флажок при редактировании способности, ниже того места, где вы вводите имя способности. Просто установите соответствующий флажок и сохраните макрос/способность, и в следующий раз при выборе токена вы увидите его как действие.

#### Сортировка действий токенов

**По умолчанию**

По умолчанию _Действия с токенами_ сортируются в алфавитном порядке. По умолчанию вы можете снабдить действия токенов (макросы или способности) каким-либо предлогом, чтобы повлиять на сортировку. Некоторые варианты: - Числа - если вы используете числа, например 1, 2, 3, то они будут отсортированы так, как вы ожидаете. Если у вас более 9 макросов, то для сохранения порядка их следует помечать нулями: 01, 02, 03, 04, ... - Символы -- Существуют различные символы UTF-8, которые вы можете использовать для классификации ваших Token Actions с помощью иконок. Все Token Actions с одинаковым символом будут сгруппированы вместе. Это потребует некоторых проб и ошибок, поскольку разные операционные системы поддерживают разные символы. Найдите в Google "UTF-8 Symbols", чтобы начать поиск. ☀, ☄, ★, ☯, ... - Пробелы нулевой ширины - Вы также можете использовать пробелы нулевой ширины, если вас беспокоит рост длины имен действий с токенами. Просто поставьте некоторое количество пробелов перед именем вашего Token Action, чем больше их будет, тем раньше оно попадет в список. Вы можете использовать этот код для обозначения одного пробела нулевой ширины: - Некоторое сочетание вышеперечисленного... Вы можете решить использовать пробелы нулевой ширины с символами UTF-8, чтобы получить правильную иконографию и сортировку.

**Наследие**

Если вы привыкли к старому способу упорядочивания действий с жетонами, вы можете вернуться к устаревшему поведению, отключив сортировку действий с жетонами по алфавиту. Это настройка для каждого игрока, которую можно найти в панели "Мои настройки". При такой системе порядок, в котором Токен-действия отображаются в разделе Способности персонажа, определяет порядок их отображения в строке меню Токен-действий. Примечание:_Это работает только для способностей, которые отображаются как Token Actions; если у вас есть какие-либо макросы, установленные как Token Actions, порядок жетонов не будет предсказуемым.

---

Подпишитесь на наш [Телеграм канал](https://t.me/cyborgs_and_mages), присоединитесь к нашему [Дискорд сообществу](https://discord.gg/yrJqvCqU3w) и поддерживайте нас на [Boosty](https://boosty.to/cyborgsandmages) или [Patreon](https://www.patreon.com/palikhov).

[Актуальная версия руководства по Roll20](https://cyborgsandmages.com/roll20-guide)

[Старая версия руководства](https://cyborgsandmages.gitbook.io/palant-roll20-guide)

